# nextcloud
Установка облака NextCloud в docker контейнере + mariadb + redis

Для установки используем docker-compose.yml, пароли меняем на свои.

Доверенные домены используются Nextcloud для предотвращения отравления заголовка хоста. Вам нужно указать каждый домен, по которому можно получить доступ к Nextcloud.
Это означает, что если у вас есть Nextcloud, установленный на "192.168.0.29", а также хотите, чтобы он был доступен на "cloud.example.com” вам нужно будет изменить trusted_domains запись в вашем config.php файле.
Для редактирования открываем файл: sudo nano /var/www/nextcloud/config/config.php (поменять путь к файлу на свой)

  'trusted_domains' =>
  array (
    0 => '192.168.0.29',
  ),
Чтобы добавить новый домен, просто добавьте новые записи, добавив новый элемент в массив PHP:

  'trusted_domains' =>
  array (
    0 => '192.168.0.29',
    1 => 'cloud.example.com',
  ),

Nextcloud оптимизирован для использования только с одним доменом. Таким образом, рекомендуется оставаться только с одним доменом вместо того, чтобы использовать несколько.

Тюнинг:
Оригинал статьи сбазой данных postgres https://antoshabrain.blogspot.com/2021/12/docker-nextcloud-postgres-redis-amd64.html
Останавливаем контейнер
В папке приложени, рядом с docker-compose.yml создадим фаил nextcloud.ini (nano nextcloud.ini)
Содержание подправьте под ресурсы вашего сервера
———————————————————————

upload_max_filesize=16G
post_max_size=16G
memory_limit=2G
max_input_time 7200
max_execution_time 7200

————————————————————————

Чиним cron:

Nextcloud использует специальный фаил cron.php для того чтобы инициировать такие процессы как сканирование фаилов, музыки, очистку мусора и другие. Желательно выполнять этот фаил каждые 5-10 минут.

Используя NextCloud в докере из коробки к сожалению эта фича не работает и приходится использовать режим AJAX, который выполняет фаил cron.php при загрузке каждой страницы. Это создаёт дополнительную нагрузку на сервер.

Мы делегируем выполнение этого функционала, штатному cron. Для этого сначала установим его

sudo apt install cron

Проверим что он запущен и работает

sudo systemctl status cron

запускать наше задание от root поэтому пишем

sudo crontab -e

В самую нижнюю строчку добавляем наше задание

*/5 * * * * sudo /usr/bin/docker exec -u www-data nextcloud-23 php -f /var/www/html/cron.php
